1. Текст ТЗ должен быть предметным, кратким, лаконичным, и не допускать различных толкований сформулированных в нем требований. Содержание ТЗ должно быть построено исключительно на основе технических требованийк предполагаемым работам и результатам работ.
2. В тексте ТЗ не допускаются аналитические описания, обоснования, формулировки выводов, декларативные заявления, предложения, предположения и т.п.
3. При изложении обязательных требований в тексте должны применяться слова «должен», «следует», «необходимо» и производные от них.
4. Каждое формулируемое техническое требование должно быть измеряемо и идентифицируемо по количественным или качественным характеристикам.
5. Техническое задание должно быть детальное. Не бойтесь описывать каждый элемент, каждый пункт, каждую кнопку. Все-все-все максимально детально пишите. Не бойтесь показаться дотошным. Уж лучше что-то несколько раз повторить и разжевать, нежели потом доделывать, доплачивать, дорабатывать. 
6. Техническое задание должно быть четкое. Не нужно никакой воды. Все по делу. Если пишите о срока, то конкретную цифру, если о функционале, то перечень нужных вам функциональных решений и т.д.
7. Ваше техническое задание – это не догма, а лишь один из возможных вариантов исполнения задач.


Источники:

1)http://biz-anatomy.ru/vse-stati/poznavatelno/kak-pravilno-sostavit-texnicheskoe-zadanie-poshagovyj-algoritm
2)http://www.studfiles.ru/preview/1879737/